选股涉及两个方面，一是公司分析，包括财务状况、发展潜力和成长性等，这方面是俗称的基本面分析，可以参考的资料已经汗牛充栋；二是股票分析（包括股价技术形态分析）。 多角度保证在市场大方向上看对的正确率尽可能增加，多层次可以和多角度相互验证，获取超额收益。通过自上而下的分析框架确定投资方向，选择符合投资方向的最优标的。

图片

板块热点
热点板块概念指数
图片



图片



图片



图片

图片

热点板块成分股
图片



图片



涨停板
涨跌停面板数据
获取2017年以来所有涨停板数据（跌停板只需将参数tp设置为'D'）

图片

图片

每日连板个股
图片



RPS选股

RPS（欧奈尔中文书是RS），即股票股价走势横截面（与市场其他个股对比）相对强弱，本质是动量策略。一般建议将RPS价格动量结合公司基本面进行选股。

股价相对强度RPS评级：衡量某一股票在过去n日内（如120、250）内相对股市中其他股票的表现（收益率）。市场上的每一只股票都被指定了1-99范围内的某一数值，99代表相对强度最高，RS值为99，说明该股票在收益率表现方面比其他99%的公司更为优秀。寻找真正的领军股，避免上涨滞后和跟风股。欧奈尔建议选择RPS值80或90以上（二八法则），价格形态合适的股票。一旦大盘下跌彻底结束，最先反弹到价格新高的股票基本上就是要寻找的真正领军股。普通股票的突破行为会持续约13周，而最优秀的股票通常在前3周或前4周就突破出来。注意，根据价格形态选股有失败的可能，一旦股价低于买入价的10%，立即卖出止损。

图片

执行选股

图片

图片

图片

MM趋势选股
股票价格高于150天均线和200天均线

150日均线高于200日均线

200日均线上升至少1个月

50日均线高于150日均线和200日均线

股票价格高于50日均线

股票价格比52周低点高30%

股票价格在52周高点的25%以内

相对强弱指数(RS)大于等于70，这里的相对强弱指的是股票与大盘对比，RS = 股票1年收益率 / 基准指数1年收益率 将最后一条去掉，改成结合RPS的相对强弱选股，选择rps_120大于90的个股。





MM趋势选股池
图片

MM趋势+120日RPS>90
图片



资金流选股
此处设置时间周期为3、5、10、20、60日，参数可根据市场情况和自身经验不断调整。

图片

图片



MM趋势+RPS+资金流
图片



每日指标选股
图片

图片

图片



财务指标打分系统

各项指标原来和计算见推文：https://mp.weixin.qq.com/s/3QWoNBOLh-cRyB1YPVtCZA

图片

图片



量价形态选股
图片

